```text
      _____ _     _
  __ /__   \ |__ (_)_ __   __ _
 / _` |/ /\/ '_ \| | '_ \ / _` |
| (_| / /  | | | | | | | | (_| |
 \__,_\/   |_| |_|_|_| |_|\__, |
                          |___/

Just a Thing
```

<span style="font-size:2em;font-weight:bolder;">最容易使用的JAVA物模型框架</span>

## 背景简介

物联网出现后，阿里云首先提出了物模型的概念。物模型将设备控制归类为`属性`、`服务`和`事件`
，将设备控制行为高度抽象。阿里云团队将主要的精力投入到了Linux设备的支持和完善中，可以在他们的C/C++工程架构中看到非常完善的实现和优雅的工程架构，但其在Java上的支持则显得比较随性。在实际使用过程中发现阿里云封装的JavaSDK有以下两个缺点：

- 缺少抽象：面向功能设计的API，在实际研发过程中为面向API编程而不是面向对象编程，没有发挥物模型的抽象优势；
- 缺少封装：需要深入了解alink协议、MQTT协议以及阿里云IoT的OTA/Config等功能模块协议。增加研发复杂度，无法聚焦在业务功能开发上；

所以我使用Java对阿里云的alink协议以及必要的IoT功能组件重新进行了实现和封装，沉淀为aThing框架。名字取名来自于`Just a Thing`和`aliyun thing`双关语。希望能帮助到大家。

## 框架特点

1. **目标群体：** 如果你和我一样，基于阿里云IoT平台用Java语言研发，aThing框架说不定能在一定程度上帮助到你。

2. **框架优势**

   框架的定位为阿里云IoT的Java SDK版本重实现，运行在 **JRE[17,+)** 环境下。aThing具有以下优势：

    - 物模型抽象封装，降低编码复杂度
    - 异步驱动架构，设备端能用更少资源稳定的运行在弱网环境
    - 服务组件架构，设备端隔离加载功能组件，更易被共享集成

3. **部分实现了alink协议和功能组件**

   aThing对阿里云的alink协议（v1.5）和功能组件当前并没有去做完整的支持，主要还是从我实际需要出发，有选择性的优先支持部分功能，后续的功能看实际需要以组件的形式实现。

   |组件 / 功能|支持情况|备注|
      |---|---|---|
   |物模型|支持|支持v1.5版本之后的组件级属性、服务、事件|
   |远程升级（OTA）|支持|暂不支持差分包升级乒乓升级|
   |远程配置|支持||
   |远程调试|支持|iot-remote-access 协议实现|
   |子设备|暂不支持||
   |期望属性值|暂不支持||   
   |文件管理|暂不支持||
   |设备分组|暂不支持||
   |NTP服务|暂不支持|NTP推荐采用OS自带|
   |设备标签|暂不支持||
   |设备任务|暂不支持||
   |设备分发|暂不支持||
   |日志上报|暂不支持||
   |设备影子|暂不支持||

## 简化代码例子

#### 构建客户端

```java
final var thing = new ThingBuilder(new ThingPath(PRODUCT_ID,THING_ID))
        .client(new AliyunMqttClientFactory()
            .secret(SECRET)
            .remote(REMOTE))
        .build();
```

#### 消费远程配置推送

```java
thing.op().binding("/sys/%s/%s/thing/config/push".formatted(PRODUCT_ID, THING_ID))
        .map(mappingJsonFromByte(UTF_8))
        .bind((topic,json)->{

        });
```

